HTML:
1) html etiketi body ve head etiketlerinden oluşur.
2) head altındaki meta etiketleri arama motorları açısından önemlidir.
3) <!DOCTYPE html> ise HTML5 olduğuna işaret eder.
4) h1'den h6'ya kadar başlık etiketi var. h1'den h6'ya doğru büyüklük ve önem azalıyor.
5) SEO kriterlerine göre, h1'den 1 html dosyasında 1 tane, h2'den ise 4 tane olması idealdir.
6) Etiket kullanmanın avantajını, css işlemi uygularken görüyoruz. Etiketsiz yazıya css operasyonu yapılmıyor.
7) b ve strong etiketi aynıdır(kalın). i ile em etiketi aynıdır(italik). u ile ins etiketi (altı çizili) aynıdır. del üstü çizilmiş yazı için kullanılan etikettir.
8) <hr> ise yatay çizgi çekmek için kullanılır.
9) mark etiketi ise sarı arka plan yapmak için kullanılır.
10) ul ve ol list oluşturmak için kullanılan etiketlerdir. li element'i temsiz eder.
11) img etiketinin alt attribute'ü resim olmadığında yazan yazıdır.
12) a etiketi inline bir etikettir, p etiketi ise inline değildir yeni satıra geçer.
13) Arama motorları anlamsal etiketleri (semantik elements) severler.

CSS:
